여느 때처럼 지각할 듯한 상황에,
내가 교정의 계단을 뛰어 올라가고 있자
마침 층계참이었던 그곳에
하늘에서 여자아이가
떨어져 내려왔다.
자, 그러면…
지금 방송되고 있는 영상은
결코 타임 워프가 아니라
나, 아라라기 코요미의
기억의 영상
지옥 같은 봄방학을 체험하고
하네카와 츠바사와 즐겁게 어울렸던
골든 위크 직후의 5월 8일
하늘에서 내려온 소녀,
센죠가하라 히타기와의 만남의 한 장면
'마요이'를 모두 이야기한 오늘 밤은
조금 옛 일을 되돌아보며,
괴이에 홀려버린 소녀들의
기구한 에피소드를
이야기하도록 하자
모노가타리 시리즈 세컨드 시즌
총집편 II
Subtitle by Melody
Melody88.tistory.com
모노가타리 시리즈 -세컨드 시즌- 11화
총집편 II
Subtitle by Melody
Melody88.tistory.com
문화제라고는 해도 우리들,
이제 3학년이니까 말이지
- 딱히 할 만한 것도 없지만
- 그 날, 방과후
- 나는 골든 위크의 기억을 잃은
하네카와 츠바사와
- 딱히 할 만한 것도 없지만
- 나는 골든 위크의 기억을 잃은
하네카와 츠바사와
- 미리 우리가 후보를 좁혀서
- 나는 골든 위크의 기억을 잃은
하네카와 츠바사와
- 그 안에서 전원의 투표로
결정하는 걸로 괜찮을까?
- 다음 달로 앞두고 있는
문화제의 협의를 하고 있었다
- 그 안에서 전원의 투표로
결정하는 걸로 괜찮을까?
저기 말인데
우리 반에 '센죠가하라'라고 있지?
[사립 나오에츠 고교, 문화제의 기록]
센죠가하라 양,
말수도 많은 편이 아니고
친구도 전혀 없는 것 같아
역시 병 때문이려나
중학생 시절에는 좀 더 활기차고
밝은 애였는데 말이지
드문 일인걸
아라라기 군이
타인에게 흥미를 갖다니
하네카와 양과
무슨 얘기를 하고 있었지?
움직이지 마
호기심이라는 것은
정말이지 바퀴벌레 같네
사람이 건드리지 말아줬으면 하는
비밀에만 죄다 다가오지
성가셔서 참을 수가 없어
어이…
뭐야, 오른쪽이 외로운 거야?
그렇다면 그렇게 말해주면 될 텐데
눈치채고 있는 거지?
그래,
나에게는 무게가
없어.
한 마리의 게를 만나서
무게를 남김없이 빼앗겨버렸지
자, 그러면 나는 너에게
내 비밀을 함구하게 하기 위해
무엇을 하면 좋은 걸까?
나는 나를 위해
무엇을 해야 하는 걸까?
그럼 아라라기 군
내일부터는 제대로
나를 무시하도록 해
잘 부탁해
지금 다시 생각해봐도 섬뜩해진다
악마 같은 여자다…
하지만
자신의 비밀을 지키기 위해
타인을 지금까지 거절하고 있던
센죠가하라는
그만큼 궁지에
몰려있던 것이기에
그런 그녀의 힘이,
나는 되어주고 싶었다
센죠가하라
상처가, 없어…
너… 그건 대체 어떻게 된…?
※무게 게
오모시카니
오모시카니…?
그래
큐슈의 산간지방 부근의
민간전승이야
지역에 따라서 '오모시카니'이거나
'오모이시카니','오모시가니'
그리고 '오모이시카미'
라는 것도 있지
게와 신이 관련되어 있는 거야
착각하지 말라고, 아가씨
너는 무언가 때문에
그렇게 된 게 아니야
조금 시점이 바뀐 것뿐이지
무슨 말이 하고 싶은 거죠?
피해자인 척 하는 게
마음에 안든다는 거라고, 아가씨
헤에? 제법 괜찮은데
틀림없이 단순한
어리광쟁이 아가씨인가 싶었는데
어째서 그렇게 생각한 거죠?
오모시카니와 만날 법한 인간은
대부분 그러니까
만나려고 해서
만날 수 있는 것도 아니고
보통은 해를 끼칠 법한 신도 아니야
단지 그곳에 있는 것만으로
아가씨가 뭔가를 바라지 않는 한
실현되지 않아
아무튼 좋아, 알았다고
체중을 되찾고 싶다면
힘이 되어주겠어
도와주시는 건가요
도와주지 않아
힘은 빌려주겠지만
그렇군, 일단 집에 돌아가도록 해
그리고 몸을 냉수로 깨끗이 하고
청결한 옷으로 갈아입고 와 주겠어?
[타미쿠라 장]
센죠가하라의 집은 화려한 대저택이라고
하네카와가 말했었는데
엄마가 수상한 종교에
빠져버려서 말이지
재산을 전부 바친 것만으로도 모자라서
다액의 빚까지 져버려서
결국, 작년 말에 협의이혼이 성립해서
나는 아빠에게 맡겨져
여기에서 둘이 살고 있어
몸을 깨끗이 씻고 난 후,
우리는 재차 오시노가 사는
학원으로 향했다
위험 구역
관계자 이외 출입금지
[위험]
무단 침입을 금하고 있습니다
그런데 오시노
게인지 뭔지 하는 거,
그렇게 간단히 퇴치할 수 있는 건가?
사고방식이 난폭한걸,
아라라기 군은
말했지? 상대는 신이라고
그러니까 퇴치하는 게 아니라
지금부터 우리는 말이지
신에게 부탁하는 거야
공손하게 말이지
부탁하면 그걸로
돌려받을 수 있는 건가?
센죠가하라의,
무게… 체중은
아마도 말이지
그리고 폐빌딩의 3층
오시노가 정돈해둔 그 방에서
의식은 시작됐다
그럼 질문에 대답해보도록 하자
아가씨, 네 이름은?
다니고 있는 학교는?
생일은?
지금까지의 인생에서
가장 괴로웠던 기억은?
어머니가 나쁜 종교에 빠져든 것…
[질문에 대답하자]
그것뿐인가…?
우, 우리 집에
그 종교 단체의 간부가
어머니를 따라 찾아와서
찾아와서, 어떻게 했지?
의식이라고 하면서
나를 버…
내, 내게
간통을 강요
난폭한 짓을…
나를… 범하려고 했어
범하려고, 라는 건
미수였던 거지?
가까이에 있던 스파이크로 때려줬어
하지만…
엄마는
[엄마]
나를 구해주지 않았어
위쪽 동영상 번호 없음
아래쪽 동영상 번호 없음
눈을 돌리지 말고
위쪽 동영상 번호 없음
아래쪽 동영상 번호 없음
눈을 떠서 봐보도록
[게]
그때와 똑같은…
그때와 똑같은
커다란 게가…
게가 보여…
세, 센죠가하라!
영차…! 이 녀석아!
결국 이런 건
마음가짐의 문제이니 말이지
부탁할 수 없다면,
말이 통하지 않는다면
전쟁밖에 없는 거야
기다려…
기다려주세요, 오시노 씨
제대로 할 수 있으니까요
스스로 할 수 있으니까…
흐음…?
그럼 어디
해보려무나
죄송합니다
그리고 감사했습니다
하지만 이제 괜찮습니다
그건 제 기분이고 제 추억,
제 기억이니까요
제가 짊어지겠습니다
잃어버려서는 안 되는 것이었어요
부디 엄마를 제게 돌려주세요…!
[이하, 회상]
센죠가하라의 어머니가
악덕 종교에 빠진 것은
센죠가하라가
초등학교 5학년 때 였던 것 같다
아이우에오, 마음의 눈을 뜨다.
센죠가하라가
초등학교 5학년 때 였던 것 같다
그리고
짐승 같은 자와 만나고
중학교 졸업을 앞두고
사건은 일어났다
소녀의 몸 위에서 꿈틀거리는 욕망
변태와 성욕
그 결과
가정은 붕괴하고 말았다
파국했다
그리고
센죠가하라는 마주쳤다
한 마리의 게를
즉, 게와 마주쳤을때
센죠가하라는
어머니로 인한 굴레를
잘라낸 것이다
어머니의 일로 고민하며
괴로워하는 것을 그만두었다
생각하는 것을 그만두었다
무게를 없애버린 것이다
스스로가 자진해서 간교를 부렸다
딱히 나쁜 게 아니지만 말이야
특히 이번 경우에는
이제와서 무게를 되찾은들
어머니가 돌아오는 것도,
붕괴한 가정이 재생하는 것도 아니야
그럼에도, 그렇다 해도
[그리운 단란한 기억]
그렇기에 센죠가하라 히타기는
돌려주길 바랐다
[그리운 단란한 기억]
돌려주길 원했다
이제는 어떻게 할 수도 없는
어머니의 추억을
[그리운 단란한 기억]
아무것도 바뀌진 않겠지만
아무것도 바뀌지 않지는 않았어
그리고 결코 헛수고도 아니었어
적어도 소중한 친구가
한 명, 생겼으니까
널 얘기하는 거야
고마워, 아라라기 군
뻔뻔할지도 모르지만
앞으로도 사이좋게 지내준다면
나, 굉장히 기쁘겠어
이렇게 해서 센죠가하라는 무게를
추억을 되찾았다
바케모노가타리
게
히타기 크랩
추억을 되찾았다
이상, 회상 종료
위험한 상황이 됐다
나미시로
나미시로 공원
위험한 상황이 됐다
하나의 에피소드에
방송 시간의 절반을 사용해버렸다
[공중 화장실]
하나의 에피소드에
방송 시간의 절반을 사용해버렸다
하지만 전 15화의 이야기를
겨우 30분으로 소개한다니
에당초부터 무리인 얘기다
그런 이유로 여기부터 템포 업
5월 14일 일요일
시민 여러분께.
자전거는 질서정연히 세우도록 합시다
부탁드립니다. 　 　　-○○시 공원과-
5월 14일 일요일
어머니날
여동생들과 싸운 나는
집에서 제법 멀리 떨어져 있는 공원에서
한 명의 소녀와 만났다.
이름 : 하치쿠지 마요이, 5학년 3반
말 걸지 말아주세요
당신이 싫습니다
하치쿠지 마요이
트윈 테일에 커다란 배낭
저, 아라라기 씨가 싫어요
[은근무례]
달팽이 미아
그 애, 나에게는 보이지 않아
마요이우시
※헤메는 소
마요이우시겠지, 그건
그녀는 인간이 아니다
집에 돌아가고 싶지 않다고
바라는 사람에게만 보이는 괴이
[달팽이]
집에 돌아가고 싶지 않다고
바라는 사람에게만 보이는 괴이
달팽이와 만난 건,
나였던 건가…
고작해야 10년 정도 전의 이야기에요
어느 장소에서, 한 쌍의 부부가
그 관계의 끝을 맞이하게 되었어요
부부의 외동딸은
아버지가 맡기로 했습니다
세월이 흘러 외동딸은 놀랐습니다
자신의 엄마의 얼굴이
생각나지 않게 되었던 거에요
엄마의 사진을 봐도 그것이 진짜
자신의 엄마인지 어떤건지 모르게 되었어요
엄마라고 해서
엄마의 사진을 봐도 그것이 진짜
자신의 엄마인지 어떤건지 모르게 되었어요
엄마라고 해서
그래서 외동딸은
엄마를 만나러 가기로 했어요
엄마한테 잊혀진 거 아니야?
민폐 아닐까? 미움 받고 있는 걸지도?
그래서 외동딸은
엄마를 만나러 가기로 했어요
외동딸이라고 해서
그래서 외동딸은
엄마를 만나러 가기로 했어요
외동딸이라고 해서
그 해의 어머니날에
하지만 외동딸은 도착하지 못했어요
어째서일까요…
어째서일까요?
신호는 분명히 파란색이었는데…
설령, 유령일지라도,
괴이일지라도…
왜 그러시죠?
아라라라라기 씨
실례, 혀가 꼬였어요
아라라라기 씨
아라라기 씨
혀가 꼬였다
일부러가 아니야!?
이렇게나 유쾌한 하치쿠지를
흥이다!
말 안해요, 묵비권을 행사합니다
아야!!
- 갑자기 무슨 짓을 하는 거야, 임마!!
- 이렇게나 건방진 하치쿠지를
아빠… 엄마를 정말로
싫어하게 된 것 같아서
저를 엄마와 만나지 못하게 해요
- 10년 이상이나 어머니와 만나지 못하며
- 저, 엄마를 언젠가
잊어버리는 게 아닐까 하고…
- 10년 이상이나 어머니와 만나지 못하며
- 저, 엄마를 언젠가
잊어버리는 게 아닐까 하고…
- 길을 계속 헤메이고 있는 하치쿠지를
- 저, 엄마를 언젠가
잊어버리는 게 아닐까 하고…
- 못 본 척 한다는 건 내게는 불가능했다
- 이대로 계속 만나지 못하면
- 엄마를 좋아하지 않게
되는 것이 아닐까 해서…
- 못 본 척 한다는 건 내게는 불가능했다
너무나 불안해요
이미 죽었어…
그러니까 그 아이는
괴이에게 홀린 게 아니라
괴이 그 자체로…
그게 어쨌다는 건데
[사유지]
무허가 진입을 금함
-개발공사조합-
네게는 보이지 않고, 들리지 않고
냄새마저도 느껴지지 않겠지만
그래도, 그렇기 때문에야말로,
이 녀석을 무사히
엄마가 계신 곳까지 데려가주는 것이
내 역할이야!
지금 돌아왔어요!
그리고 충격적인 결말
아라라기 군
뭔데?
I LOVE YOU
내게 태어나서 처음으로
연인이 생겼다
센죠가하라, 토레
어라? 너…?
저, 무사히 지박령에서
부유령으로 출세했어요
보시면 말을 걸어주세요
바케모노가타리
달팽이
마요이 마이마이
보시면 말을 걸어주세요
이상, 회상 종료
자, 그러면
다음으로 괴이와 마주친 소녀
내가 다니는
나오에츠 고등학교의 유명인
농구부의 에이스
칸바루 스루가
스포츠 만능
왼손의 붕대
[왼손]
그리고,
난 레즈다
순수한 변태
쓸데없는 얘기는 그만하고
자, 그럼 아라라기 선배는
브리프파인가 트렁크파인가
하는 얘기를 계속하지 않겠어?
그런 얘기는 하지 않았었다고
어라? 내가 스패츠 밑에 팬티를 입었는가,
입지 않았는가에 대한 얘기였던가?
[더욱 더 확대]
입지 않으신 겁니까, 칸바루 씨…?!
어머니에게 물려받은
미이라의 왼손
원숭이에게 소원을 빈 칸바루는
소원을 이루어주는 댓가로
자신의 왼팔을 괴이에게 먹히고 만다
[괴이]
원숭이의 손…?
나에게 있어 센죠가하라 선배는
[회상]
순수하게 퍼펙트하고
동경하는 선배였으니까
[추억]
곁에 있는 것만으로도 만족이었어
하지만 센죠가하라 선배는
변해버려 있었다
센죠가하라 선배가 안고 있는 문제를
내가 어떻게든 할 수 있다.
그게 불가능하더라도
곁에 있는 것만으로
[무게]
센죠가하라 선배의
마음을 치유해줄 수 있다.
[무게]
그렇게 생각했었어
[추억]
그건 냉혹하고 철저하게 거절당했다
그래서 조금이라도
센죠가하라 선배가 구원받는다면
그걸 나는 좋다고 생각할 수 있어
하지만 1년이 지나고
[추억]
나는 아라라기 선배를
알아버리고 말았어
센죠가하라 선배는
아라라기 선배와 아침의 교실에서
다정하게 소곤소곤
이야기를 나누고 있었어
중학교 시절에도
내게 보여준 적이 없었던 것 같은
행복한 듯한
[회상]
웃는 얼굴로 말이야
처음에는 질투했어
도중에 마음을 고쳐먹을 것만 같아서
마지막까지 질투했어
나는 옛날처럼 센죠가하라 선배가
자상하게 대해주었으면 했어
그래서 나는 이 손에 바란 거다
센죠가하라 선배의 곁에 있고 싶다고…
아가씨의 왼손
그건 말이지, 원숭이의 손이 아니야
필경, '레이니 데빌'이려나
소유주와 일체화한다는 건
「레이니 데빌」이야
원숭이의 손이 아니야,
악마의 손이지
그야 뭐든지 이루어주고 말고
왜냐하면, 영혼과 교환하는 거니까
그리고 나는 재차
레이니 데빌과 대치하게 된다
계약은 이루지 못하면 무효가 돼
악마가 아가씨의 소원을
이루어주지 못하면
아가씨의 소원도
무효가 되는 거야
센죠가하라 선배에 대해서도 이젠 됐어…
포기할 테니까…
어? 다리…?
쓸 수 있는 건
왼팔뿐인 게 아닌 건가?
레이니 데빌의 왼팔만이 아니라
칸바루 본인도
나를 공격하려 하고 있어
미워! 미워!!
미워! 미워!
무의식적으로 칸바루는
거부하고 있는 거다
두 번째 소원을
이루지 못하는 것을
나를 죽이지 않겠다는 것을
칸바루는 센죠가하라를
포기할 마음이 없어
꽤나 시끌벅적하게
소란을 피우고 있네
아라라기 군, 어차피 너니까
자기가 죽으면
전부 해결된다느니 하는
그런 얼빠진 것을
생각했던 게 아닐까나?
웃기지 말아줘
아라라기 군이 죽으면
나는 무슨 수를 써서라도
칸바루를 죽이는 게 당연하잖아
아라라기 군,
나를 살인범으로 만들 셈?
칸바루, 오랜만이야
건강해보여서 다행인걸
나는, 센죠가하라 선배가 좋아서…
오랫동안 기다리게 해서 미안해
정말이지…
바람잡이 광대 역할이 따로 없었다
센죠가하라 히타기가
얼마나 욕심이 많고
포기할 줄 모르는 여자라는 것쯤은
나는 진작에 알고 있었을 터인데
그것이 정말로 소중한 것이었다면
센죠가하라가
포기할 리가 없는데도
이러니저러니 해서
칸바루와 센죠가하라는
원래의 사이로
돌아간 것이었다
바케모노가타리
원숭이
스루가 몽키
이상, 회상 종료
자, 그럼 다음은
오시노의 심부름으로 키타시라헤비 신사에
갔었을 때의 일이다
나는 뱀에 휘감긴 소녀,
센고쿠 나데코와 만났다
아니, 정확히 말하자면 재회했다
저건…
센고쿠 나데코?
[센고쿠 나데코]
저는 그다지 친구가 없습니다
하지만 라라 쨩은 저와 놀아줍니다
그리고 라라 쨩에게는
6학년인 오빠가 있습니다
오빠의 이름은 '코요미'라고 해서…
오빠를,
'코요미 오빠'라고…
불러도, 될까요…?
이건, 비늘 자국…
파충류
뱀인가…!
싫어…
도와줘
[코요미 오빠]
코요미 오빠…!
[쟈기리나와]
쟈기리나와
그거라면 쟈기리나와인 게
일단 틀림없겠지, 아라라기 군
오시노, '쟈기리나와'는 어떤 괴이지?
사람의 악의에 의해
씌인 괴이지
센고쿠에게 저주를 건 사람은 반 친구
이유는 연애 관련의 원한
우리는 뱀의 저주를 풀기 위해
재차 키타하라헤비 신사로 향했다.
칸바루
확실히 나는 비늘 자국이
사라져 있는지 어떤지 확인하기 위해
살갗이 잘 보이는 옷을
준비해달고는 부탁했었다만…
왜 하필이면 학교수영복을
갖고 오는 거냐?!
나로서는 아라라기 선배의
취향에 맞출 생각이었는데
맞추지 마!
오시노에게 받은
부적의 효과도 있어서
저주를 푸는 의식은
성공한 것처럼 보였었다
[비늘]
저주를 푸는 의식은
성공한 것처럼 보였었다
코요미 오빠
잘 보고 있어줘
나데코를 잘 보고 있어줘
하지만…
무, 무슨 일이 있었던 거지?!
아, 알 수는 없지만 갑자기…!
그런가!
칸바루, 착각을 했었어…
쟈기리나와는
한 마리가 아니었던 거야
[한 마리]
두 마리가 있었던 거라고
[두 마리]
제길!
남을 저주하려거든 무덤을 두 개 파라
이 말을 잘 기억해두고
이 말의 의미도 잘 생각해둬
남을 저주하려거든
무덤을 두 개 파라
설령, 센고쿠에게 휘감긴 뱀을
억지로 떼어냈다 하더라도
뱀은 저주를 건 본인에게 간다
언젠가는 나도 이 마을을 나갈 거야
그렇게 됐을때,
나는 더 이상 아라라기 군의
상담에 응해주는 건 불가능해진다구?
괴이라는 건 말이지
의도적으로 얽힐 존재가 아니라고
하지만 아라라기 군은
내버려둬도 될 것까지
어떻게든 하려고 드는 경향이 있어
아라라기 선배!
용서해!
카, 칸바루…!
얌전히 있어, 흥분하지 마!
얌전히 지나쳐 보내면
어디론가 가버린다고!
하, 하지만 칸바루…!
그래선 센고쿠에게 차였다는
그 남자에게 뱀이…!
아라라기 선배!
부탁이니까
구해야 할 상대를 착각하지 말아줘…
그리고 오시노는
이렇게도 말했었다
아라라기 군…
아라라기 군은 시노부 쨩을 버리기만 하면
언제라도 완전한 인간으로 돌아올 수 있어
나로서는 그것도 잊지 말아줬으면 해
12345678
[새 자막]
[흡혈귀]
시간 다됐음.
아라라기 코요미의 회고록도
오늘은 여기까지
[오모시카니]
아라라기 코요미의 회고록도
오늘은 여기까지
[마요이우시]
나머지 뒷이야기는 언제고
다시 이야기하도록 하자
[원숭이 손]
30분으로 15화라니…
그러니까 무리라니까.
[쟈기리나와]
30분으로 15화라니…
그러니까 무리라니까.
마지막으로 나는
최고의 추억을 회상한다
딱히 여자친구 자랑을
하는 건 아니지만.
저게 데네브, 알타이르, 베가
유명한 여름의 대삼각형
이걸로 전부야
응? 뭐가?
내가 가지고 있는 것, 전부
내가 현시점에서
아라라기 군에게 줄 수 있는 건
지금으로서는 이 별하늘이 마지막…
어릴적에 아빠와 엄마하고 나,
셋이 함께 온 적이 있어
나의 보물…
저기, 아라라기 군,
나, 좋아해?
좋아해
나도 좋아해, 아라라기 군을
고마워
아라라기 군, 그러니까
키스를 합니다
아니야, 이게 아니야
키스를… 키스를 해주시지 않으시렵니까…?
키스를 해, 해주면 어떻겠어…요?
키스를 하죠, 아라라기 군
최종적으로는
그렇게 결론짓는 건가
이렇게 해서 오늘은
기념할만한 날이 되었다.
우리에게 있어서….
[고양이]
그리고 또다시 그 녀석이 나타났다.
[두통]
17년간 자신을 규제해왔던 스트레스
그게 막 해소된 참인데도
이렇게나 빨리도 같은 수준의
스트레스가 쌓일 수 있는 걸까나?
냐하하하~
또 만날 수 있다니
놀랐다, 인간
모노가타리 시리즈 -세컨드 시즌- 11화
총집편 II
Subtitle by Melody
Melody88.tistory.com